تصفية البيانات هي طريقة لتجميع البيانات عن طريق تحديد خصائص معينة من أعمدة البيانات الخاصة بنا واستبعاد البيانات الأخرى.
بالنظر إلى قائمة الأسماء، افترض أننا نريد إيجاد جميع الأشخاص الذين اسمهم الأول "Luis".
يمكننا فرز عمود الاسم الأول "First" والنزول بالقائمة لنعثر على جميع الأشخاص الذين اسمهم "Luis".
ولكن يؤدي هذا إلى تغيير البيانات وربما لا نريد القيام بذلك.
هناك طريقة أفضل للقيام بذلك باستخدام خاصية التصفية.
حدّد البيانات. في قائمة "Data"،  انقر على أيقونة "Filter"التي تشبه القُمع.
عندما تكون أيقونة "Filter" مفعّلة، يكون هناك مربعات صغيرة للتصفية وأسهم متّجهة إلى الأسفل فوق كل عمود.
نستطيع هنا تحديد التصفية.
انقر فوق مربع التصفية عند عمود الاسم الأول.
يظهر مربع حوار. هناك بعض الخيارات الخاصة بالفرز والتي لا نريدها الآن.
وهناك قائمة من خانات الاختيار لكل قيمة موجودة في العمود.
لتحديد الأشخاص الذين اسمهم الأول "Luis" فقط، أزل السهم الموجود بجانب جميع المربعات وحدّد مربع الاسم "Luis" فقط.
أو يمكنك البحث عنها والنقر على OK.
نستطيع الآن رؤية النتائج المطابقة فقط.
في هذه المرحلة، نستطيع إضافة خيارات تصفية أخرى أو نسخ المجموعة الفرعية إلى مكان آخر.
لتُظهر مجموعة البيانات الأصلية الكاملة،  انقر على أيقونة "Clear" أو قم بإلغاء تفعيل خيار التصفيةعن طريق النقر على أيقونة "Filter" التي تشبه القُمع مرة أخرى.
00:01:17,670 --> 00:00:00,000